2016-02-01

Kaametza es el nick que uso en los canales de IRC (sugar, sugar-meeting y somosazucar). 

[Utilizaré este espacio temporalmente para publicar mi postulación a la Junta de Supervisión del Proyecto Sugar Labs para el periodo 2016-2018]

[Lamento no incluir traducciones del texto, por favor copie y pegue en un traductor de texto]

Desde los inicios de mi educación, se me formó con amplio criterio analítico sobre la conciencia misma del educando y su responsabilidad con la propia Educación. Se me inculcó año a año, amor y respeto por la naturaleza y se me enseñó a darle el debido agradecimiento por el agua y los alimentos de cada día, por la tierrita; "Pachamamita", como le dice cariñosamente el pueblo Quechua en la cordillera de los Andes.

Me he sentido llamada a contribuir en el campo de la tecnología educativa libre, porque como ser humano siento que estamos en una era en la que debemos garantizar que cada aprendiz tenga libre acceso a la información y a los medios que requiera para comunicarse. 

Como Ingeniera e Investigadora, he partido de esta premisa para formular una serie de proyectos, que actualmente cursan distintas etapas de evolución; la Red Azúcar, el más conocido de todos, me ha permitido analizar el comportamiento orgánico de crecimiento e interacciones en una Red libre de Diálogo entre educandos. 

Como madre y mentora, veo a mis hijos desarrollar sus habilidades de expresión y comunicación "digital" de la mano de juegos y Actividades en Sugar, Tux Paint, TamTam, GCompris y ultimamente en Debian con Sweet Home 3D! 

Creo firmente que el futuro de nuestra raza depende de nuestra capacidad para ejecutar proyectos educativos que integren todas estas tecnologías con el acceso al libre conocimiento (especialmente al conocimiento ancestral), para que inevitablemente en el futuro esto traduzca en una mejora en la calidad de vida, tanto de las personas como del planeta. 

Por lo tanto, y aunque mi disponibilidad de tiempo es limitada, no puedo ser ajena a las necesidades de Supervisión del proyecto "Sugar", siendo "Sugar" actualmente la mejor opción disponible para que los más pequeños inicien la exploración.
 
En mi apreciación profesional "Sugar" ha evolucionado como el proyecto comunitario de desarrollo y distribución de software libre para niños, lo que lo convierte en un "Bien Comunitario" de alto valor, eso si, siempre y cuando logre entregar productos relevantes y de comprobada calidad a su mercado.

Hay que definir objetivos con respecto a la calidad del software que usa actualmente la población atendida y plantear la ejecución de proyectos que nos muevan entre hitos de desarrollo para optimizarla.



Bendiciones y abrazo fraterno,

Laura Victoria Vargas Pérez 

Mother-Traveler-Schooler 
I&D Tecnología Educativa Libre Aplicada
Diseño de Productos - Gestión de Proyectos
 
*Sugar Volunteer since: 2010 
(5 years of field work in Colombia and Perú)
*Fulbright Scholar - Min Cultura Colombia - US 2005


