== Código de Conducta Sugar Labs / Laboratorios Azúcar

Para ser efectivo, los miembros de la comunidad de Sugar Labs deben trabajar juntos; nuestro código de conducta establece las "reglas básicas" para nuestros esfuerzos cooperativos.

La comunidad de Sugar Labs apoya a los educadores y desarrolladores de software que usan y desarrollan la plataforma de aprendizaje Azúcar / Sugar. 

Sugar es un lugar para que los niños exploren, aprendan, enseñen y reflexionen. Sugar Labs es un lugar donde todos podemos explorar, aprender, enseñar y reflexionar. Los mismos principios subyacentes que hacen que Sugar sea un gran descubrimiento, colaboración y reflexión son fundamentales para la forma en que opera la comunidad Sugar Labs / Laboratorios Azúcar.

Elegimos el nombre Sugar Labs/ Laboratorios Azúcar, plural, porque somos más de un laboratorio, una persona o una idea. La pluralidad captura el espíritu de intercambio, cooperación y crítica que está en el corazón del movimiento de software libre / código abierto. 

Colaboramos libremente de forma voluntaria para desarrollar software para el beneficio de todos. Mejoramos el trabajo de otros, que se nos ha dado libremente, y luego compartimos nuestras mejoras sobre la misma base.

Esa colaboración depende de las buenas relaciones entre los desarrolladores (y los usuarios finales). Hemos acordado el siguiente Código de conducta como guía para nuestra colaboración y cooperación.

Este Código de Conducta cubre su comportamiento como miembro de la comunidad de Sugar Labs / Laboratorios Azúcar, en cualquier foro, lista de correo, wiki, sitio web, canal de IRC, sprint de código, reunión pública o correspondencia privada. La Junta de Supervisión arbitrará cualquier disputa sobre la conducta de un miembro de la comunidad.


Se considerado

Su trabajo será utilizado por otras personas, y usted a su vez dependerá del trabajo de otros. Cualquier decisión que tome afectará a los usuarios y colegas, y esperamos que tenga en cuenta esas consecuencias cuando tome decisiones. Por ejemplo, cuando estamos en un congelamiento de funciones, no cargue dramáticamente nuevas versiones del software del sistema crítico, ya que otras personas estarán probando el sistema congelado y no están esperando grandes cambios.


Se respetuoso

La comunidad de Sugar Labs y sus miembros se tratan con respeto. Todos pueden hacer una valiosa contribución a Sugar. Puede que no siempre estemos de acuerdo, pero el desacuerdo no es excusa para el mal comportamiento y los malos modales. Todos podemos experimentar cierta frustración de vez en cuando, pero no podemos permitir que esa frustración se convierta en un ataque personal. Es importante recordar que una comunidad donde las personas se sienten incómodas o amenazadas no es productiva. Esperamos que los miembros de la comunidad de Sugar sean respetuosos al tratar con otros colaboradores, con personas ajenas al proyecto Sugar y con los usuarios de Sugar.


Sé colaborativo

Sugar Labs y Free Software tratan respecto a colaboración y trabajo conjunto. La colaboración reduce la redundancia del trabajo realizado en el mundo del software libre y mejora la calidad del software producido. Debería intentar colaborar con otros colaboradores de Sugar, así como con todo el ecosistema de Sugar que esté interesado en el trabajo que hace. Su trabajo debe realizarse de forma transparente y los parches de Sugar deben devolverse a la comunidad cuando estén hechos, no solo cuando se lanza la distribución. Si desea trabajar en un nuevo código para proyectos previos existentes, al menos mantenga informados de sus ideas y progreso a esos proyectos. Puede que no sea posible obtener un consenso de la parte superior o incluso de sus colegas sobre la implementación correcta de una idea, por lo que no se sienta obligado a tener ese acuerdo antes de comenzar, pero al menos mantenga informado al mundo externo sobre su trabajo, y publiquelo de una manera que permita a personas externas, probarlo, discutir y contribuir a sus esfuerzos.


Se Flexible

La comunidad de Sugar Labs y sus miembros provienen de diversos orígenes y culturas. Es importante recordar que Sugar Labs es un lugar para educadores y desarrolladores; padres, maestros y niños; y hablantes de muchos idiomas para trabajar juntos. Intente encontrar el foro apropiado para su tema, nivel o experiencia, o idioma. Si se encuentra con una publicación que se encuentra en un foro incorrecto, respetuosamente redireccionela al foro correspondiente. Sin embargo, un proyecto como Sugar Labs requiere comunicación entre grupos e idiomas.


Cuando no esté de acuerdo, consulte a otros

La comunidad de Sugar no es inmune a los desacuerdos, tanto políticos como técnicos. No tratamos de evitar desacuerdos o puntos de vista diferentes, pero tratamos de resolverlos de manera constructiva. Diríjase a la comunidad y a los procesos comunitarios para buscar asesoramiento y mediar y resolver desacuerdos. Los recursos comunitarios incluyen una Junta de Supervisión que ayudará a decidir el curso correcto para Sugar Labs, equipos de proyecto y líderes de equipo que puedan ayudarlo, y un ombudsman que investigará las quejas y, cuando sea posible, las resolverá haciendo recomendaciones a la comunidad. Le invitamos a que use el código base de Sugar si está decidido a seguir su propio camino; permitiendo a la comunidad poner a prueba tus ideas y posiblemente fusionarlas de nuevo en la corriente principal.


Cuando no esté seguro, pida ayuda

Nadie sabe todo, y nadie se espera que sea perfecto en la comunidad de Sugar. Hacer preguntas evita muchos problemas en el futuro, por lo que se alientan las preguntas. Aquellos a quienes se les pregunta deben ser receptivos y serviciales. Sin embargo, al hacer una pregunta, se debe tener cuidado de hacerlo en un foro apropiado.


Apártense de manera considerada

Los desarrolladores de cada proyecto van y vienen, y Sugar Labs no es diferente. Cuando abandone o se retire del proyecto, en todo o en parte, le pedimos que lo haga de una manera que minimice la interrupción del proyecto. Esto significa que debe decirle a la gente que se está yendo y tomar los pasos adecuados para asegurarse de que otros puedan reanudar donde lo dejó.


Listas de correo y foros web

Este código de conducta se aplica mucho a su comportamiento en listas de correo y foros web.

1.      Por favor mida su lenguaje. La comunidad de Sugar es un amigable lugar familiar.

2.      Por favor utilice una dirección de correo electrónico válida a la que se puedan responder directamente.

3.      Por favor, evite flamewars, trolling, ataques personales y argumentos repetitivos.

El Código de Conducta de Sugar Labs está basado en el Código de Conducta de Ubuntu. Está licenciado bajo la licencia Creative Commons Attribution-Share Alike 3.0. Puede volver a utilizarlo para su propio proyecto y modificarlo como lo desee, solo permita que otros usen sus modificaciones y den crédito al Proyecto Ubuntu.


== Lista de Correo

Como comunidad de Software Libre, debemos procurar mantener nuestros diálogos abiertos. Es por esto que nos coordinamos públicamente a través de nuestras [[http://lists.sugarlabs.org/listinfo/|listas de correo]].

Puedes suscribirte y comunicarte con sugar-sur @ lists.sugarlabs.org

Así mismo la comunidad Global se coordina en la lista IAEP (It's An Education Project)  IAEP @ lists.sugarlabs.org
 

== Canal de Chat


Es posible encontrarnos en el canal de chat [[http://chat.sugarlabs.org?nick=demo&channels=somosazucar&uio=OT10cnVlJjExPTMxf2|#somosazucar en la red freenode]].

== Activos en Redes Sociales

Grupo [[http://www.facebook.com/groups/248014118543627/|Laboratorios Azúcar]] en Facebook.

== Wiki

Si deseas hacer una propuesta, este wiki es un buen lugar. Puedes empezar leyendo la [[Ayuda de edición]]

