Jappy = Activity for web programming in Python.


Bienvenido a la página de la wiki dedicada a la descripción del proyecto de desarrollo y apropiación de Jappy!


En Mayo de 2017, Jappy 1 fué anunciado por Sebastian Silva, quien dedicó este esmerado trabajo a su esposa e hijos. Ellos en conjunto idearon Jappy como una herramienta que hiciera fácil y divertido el arte de programar, especialmente video-juegos y especialmente para los más pequeños.

Para testear la versión actual visita: 
http://people.sugarlabs.org/~icarito/azucarizador/

El predecesor de #Jappy, realizado para la primera iteracion en Chía-Colombia, se llamó "Taller del Artesano" y fué testeado en terreno arrojando como resultado la colección de 4 video-juegos transformadores co-desarrollados con los usuarios de OLPC Chía del proyecto "Transformado" en 2014.

Para testear la primera Colección de video juegos del Taller del Artesano, visita: http://activities.sugarlabs.org/en-US/sugar/collection/artesania

Tres años mas tarde y tras muchas lecciones aprendidas, Jappy se propone como una herramienta óptima para despertar entusiasmo y brindar un soporte pedagógico al proceso de desarrollo de las capacidades requeridas en la programación web.

Jappy 1 tiene como objetivo práctico proveer un ambiente sencillo y atractivo para introducir artísticamente a aprendices tempranos en el arte de programar "Video-Juegos". Como definición sencilla el producto es el resultado de acoplar Java Script con Python, en una Actividad que integra el uso de emojis en varios ejemplos como casos de estudio.

Durante los Talleres de uso de Jappy, se alentará a mentores y aprendices a explorar y modificar los ejemplos. El primer testeado en terreno se realizará en la segunda mitad del año en la Amazonia Peruana con el objetivo de contribuir a la reducción de la brecha tecnológica en la población menor de edad vulnerable de la zona de amortiguamiento entre la Reserva Nacional Tambopata y la Carretera Inter-Oceánica, en zona semi-rural eco-turística y con énfasis en el público femenino.

Para apoyar al equipo de desarrollo y reportar los resultados de tu experiencia, escribe a:

equipoATsomosazucar.org

